Ultima actualización: 27-06-2020 repo odoocr/l10n_cr

Abrir sesión en odoo 12 para continuar

01. Activar modo desarrollador

02. Ir a aplicaciones e instalar un tema (opcional)

03. Instalar los módulos base y otros
Instalar los módulos base personalizados para su instancia

04. Instalación de los módulos FE CR
	Actualizar o instalar en este orden l10n_cr_country_codes, l10n_cr, l10n_cr_hacienda_info_query, cr_electronic_invoice, cr_electronic_invoice_pos, cr_electronic_invoice_qweb_fe y por último res_currency_cr_adapter

05. Configurar el usuario administrador
	Habilitar en permisos de acceso:
	Descuentos en lineas, tarifas de venta, multimoneda, advertencia para empresa (stock), gestionar multiples unidades de medida y otras que considere necesarias
	En preferencias agregar la zona horaria America/Costa Rica

	Duplicar el usuario admin y eliminar los permisos para usuario administrador (cliente), crear las plantillas para cajeros y contador, entre otros.
	Configurar PIN de seguridad en la pestaña de terminal de punto de venta si es requerido
	Hacer esto en cada usuario.

06. Modificar la compañía
	Llenar tipo de identificación y el NIF, luego presionar el botón de "Consultar Actividad Económica en Hacienda", después seleciconar la actividad económica principal a utilizar.
	Completar la demás información de la compañía y guardar los cambios.
	En la pestaña de FACTURA ELECTRONICA, subir la llave criptográfica, completar los datos de usuario, clave y pin
	En AMBIENTE, seleccionar el indicado
	*** El botón de test get token no refleja ningún dato a la vista si el usuario y clave de la llave son correctos (no se valida el PIN) ***
	En default nomenclature agregar al patrón del código de barras las 2 o 3 primeras letras del nombre de la regla o tipo, Ej. Lot barcodes = LOT10 (esto es opcional)

	En TECNICO, ir a SERVIDORES DE CORREO SALIENTE, configurar la cuenta de correo con los siguientes datos:
	DESCRIPCION: Factura (nombre del comercio)		PRIORIDAD: 10
	SERVIDOR SMTP: datos del servidor (smtp.dominio.com)	PUERTO: 587 o 465 (ssl/tsl)
	SEGURIDAD DE CONEXION: Ninguno o SSL
	NOMBRE DE USUARIO: datos del usuario (correo@dominio.com)
	CONTRASEÑA: ******

07. En ajustes OPCIONES GENERALES cambiar en:
	ACCOUNTING
		Marcar Multi-divisas y seleccionar el origen donde tomará el tipo de cambio diario (Ej: HACIENDA)
		Impuestos por defecto IVA Ventas 13%
		En la sección Autocompletar facturas de proveedor seleccionar:
			El producto por defecto (ej: Crear - COMPRA, no puede ser vendido y en compra eliminar el imp de compra)
			La cuenta de compra por defecto (ej: Cuenta por pagar a proveedores)
			La cuenta analitica por defecto (ej: Crear - Cta Analítica Compras)
		Marcar "Load invoice lines" Para subir las lineas del XML de proveedor
	OPCIONES GENERALES
		Cambiar el tamaño de la hoja a US Letter
		Seleccionar plantilla de documento para documentos y reportes varios, editar si es necesario
		Seleccionar el formato deseado y editar el pie de pagina (opcional)
		Correos digestos (opcional)
		Permisos de acceso (configurar dichos permisos - opcional)
		Reiniciar contraseña (opcional)

08. IMPUESTOS
	Ir a FACTURACION - CONFIGURACION - IMPUESTOS
	Desactivar Sales y Purchase Tax
	Agregar los impuestos y posiciones fiscales de SIN SERVICIO y EXONERACIONES (opcionales)
	** Puede asignar la posición fiscal y la exoneración a los clientes que así lo requieran
	** Para esto ver el punto # 13

	Impuesto de servicio
	I. Crear impuesto SIN SERVICIO 10%
		a. Crear el impuesto nombre: Sin Servicio
		b. Código de impuesto 00
		c. Tarifa y código IVA dejar en N/A
		d. Todo lo demás queda como esta y guardar
	II. Crear posición fiscal, ir a POSICIONES FISCALES
		a. Nombre "Sin Servicio"
		b. En mapeo de impuestos agregar un registro
		c. En impuesto sobre el producto, seleciconar Impuesto de Servicio
		d. En impuestos para aplicar, seleccionar Sin Servicio
		e. Todo lo demás queda como esta y guardar
	
	Exoneración
	I. Crear impuesto Exonerado - Crear uno para cada tarifa de exoneración
		a. Nombre de impuesto IVA 13% Exonerado al (100%)
		b. Tax Code 01
		c. VAT Tax Rate N/A
		d. VAT Rate Code N/A
		e. Marcar la casilla IMPUESTO EXONERADO
		f. En la pestaña OPCIONES AVANZADAS, escribir una etiqueta (IVA 13% Exonerado)
		g. En la pestaña EXONERATION, seleciconar el impuesto padre (IVA 13%)
		h. En porcentaje de exoneración digitar los puntos porcentuales en la exoneración Ej: 13 - 9 - 4 - etc
		i. Todo lo demás queda como esta y guardar
	II. Crear la posición fiscal para la exoneración
		a. Poner el nombre Exonerado (100%) de IVA 13%
		b. En mapeo de impuestos agregar un registro
		c. En impuesto sobre el producto, seleccionar IVA 13%
		d. En impuestos para aplicar, seleccionar IVA 13% Exonerado al (100%)
		e. Todo lo demás queda como esta y guardar

	Exento no sujeto
	I. Crear la posición fiscal para la exoneración de no sujeto
	    a. Poner el nombre Exento no sujeto
		b. En mapeo de impuestos agregar un registro
		c. En impuesto sobre el producto, seleccionar IVA 13%
		d. En impuestos para aplicar, seleccionar IVA 0%

	Configurar en la terminal
		a. Ir Terminal Punto de Venta - Configuración - Terminal Punto de Venta
		b. Entrar a la terminal a configurar
		c. En la sección de impuestos
			Habilitar la opción de Posición fiscal por pedido
			Luego seleccionar las posiciones fiscales creadas

09. CONFIGURACION PARA FACTURACION
	A- SECUENCIAS PARA FACTURACION
	Ir a AJUSTES - TECNICO - SECUENCIAS
	I. Revisar las secuencias
		Nombre: Secuencia de Factura Electrónica (Tipo doc: 01)
		Cod Sec: sequence.fe.pos (cambiar el nombre a gusto)
		Prefijo: DEJAR EN BLANCO
		Sufijo: DEJAR EN BLANCO
		Tamaño de secuencia: 10
		Próximo número: (aquí establecer consecutivo para FE, FEC, NC, ND, TE y FEE)
	II. Hacer lo mismo para las siguientes secuencias cambiando número de tipo de documento y el nombre Código de Secuencia
		Secuencia de Factura de Compra FEC (T doc: 14)
		Secuencia de Nota Crédito Electrónica (T doc: 03)
		Secuencia de Nota Débito Electrónica (T doc: 02)
		Secuencia de Tiquete Electrónico (T doc: 04)
		Secuencia de Factura Electrónica de Exportación (T doc: 09)

	Ir a FACTURACION - CONFIGURACION - DIARIOS
	I. FACTURAS DE CLIENTE
	En la pestaña de Facturación Electrónica asignar las secuencias correspondientes (consecutivo hacienda)
		Secuencia de Factura Electrónica
		Secuencia de Tiquete Electrónico
		Secuencia de Factura Electrónica de Exportación
		Secuencia de Nota Crédito Electrónica
		Secuencia de Nota Débito Electrónica
		En Branch asignar el número de sucursal
		En Terminal asignar el número correspondiente
		Ejemplo puede usar para facturación Sucursal 1 y para terminal 1, para POS sucursal 1 terminal 2
	En la pestaña de asientos contables (OPCIONAL para el consecutivo interno)
		Código corto: FACT
		Asignar el próximo número (consecutivo interno)
		Modificar los valores de INV Secuencia, cambiar nombre a FACT Secuencia, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
		Marcar Secuencia de facturas rectificativas dedicada y asignar el número siguiente, guardar los cambios
		Modificar los valores de FACT: Rectificación Secuencia, sustituir prefijo por: Fact.Rect/, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
	En la pestaña de configuración avanzada
		Marcar agrupar lineas y permitir cancelar asientos (opcional)
	Guardar los cambios

	II. FACTURAS DE PROVEEDOR
	En la pestaña de asientos contables (OPCIONAL para el consecutivo interno)
		Código corto: FPROV
		Asignar el próximo número
		Modificar los valores de FPROV Secuencia, borrar prefijo, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
		Marcar Secuencia de facturas rectificativas dedicada y asignar el número siguiente, guardar los cambios
		Modificar los valores de FPROV: Rectificación Secuencia, borrar prefijo, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
	En la pestaña de configuración avanzada
		Marcar agrupar lineas y permitir cancelar asientos (opcional)
		Configurar el servidor de correo externo (opcional para cargar las facturas de proveedor)
	Guardar los cambios

10. CONFIGURACION PARA POS
	A- SECUENCIAS PARA POS
	Crear las secuencias para cada terminal (CAJA)
	Ir a AJUSTES - TECNICO - SECUENCIAS
	I. Duplicar las secuencias de facturación
		Nombre: Secuencia de Factura Electrónica POS (Tipo doc: 01)
		Cod Sec: sequence.fe.pos (cambiar el nombre es opcional)
		Prefijo: 506%(day)s%(month)s%(y)s0009099909990010000104 (000112540139 cédula, 001 sucursal, 00001 terminal, 04 tipo de documento)
		NOTA: Si es ced jur 003101222222
		Sufijo: 1%(h12)s%(day)s%(month)s%(y)s
		Tamaño de secuencia 10
		Próximo número: (aquí establecer consecutivo para FE, NC, ND, TE y FEE)
	II. Hacer lo mismo para las siguientes secuencias cambiando número de tipo de documento
		Secuencia de Nota Crédito Electrónica POS (T doc: 03)
		Secuencia de Nota Débito Electrónica POS (T doc: 02)
		Secuencia de Tiquete Electrónico POS (T doc: 04)
		Secuencia de Factura Electrónica de Exportación POS (T doc: 09)

	B- DIARIOS
	NOTA: Crear un diario y secuencia para cada caja
	Ir a FACTURACION - CONFIGURACION - DIARIOS
	I. POS SALE JOURNAL
	En la pestaña de Facturación Electrónica asignar las secuencias correspondientes (consecutivo hacienda)
		Secuencia de Factura Electrónica POS
		Secuencia de Tiquete Electrónico POS
		Secuencia de Factura Electrónica de Exportación POS
		Secuencia de Nota Crédito Electrónica POS
		Secuencia de Nota Débito Electrónica POS
		En Branch asignar el número de sucursal
		En Terminal asignar el número correspondiente
		Ejemplo puede usar para la caja 1 Sucursal 1 y para terminal 2, para la caja 2 sucursal 1 terminal 3 y así sucesivamente
		** Verificar la sucursal y terminal en el prefijo de las secuencias de POS **
	En la pestaña de asientos contables (OPCIONAL para el consecutivo interno)
		Código corto: FPOS
		Asignar el próximo número
		Modificar los valores de FPOS Secuencia, sustituir prefijo por: Caja-1/, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
		Marcar Secuencia de facturas rectificativas dedicada y asignar el número siguiente, guardar los cambios
		Modificar los valores de FPOS: Rectificación Secuencia, sustituir prefijo por: Rect.Caja-1/, tamaño de secuencia 10 y desmarcar utilizar subsecuencias por date_range, guardar los cambios y regresar al diario
	En la pestaña de configuración avanzada
		Marcar agrupar lineas y permitir cancelar asientos (opcional)
	Guardar los cambios

11. FORMAS DE PAGO PARA EL TPV
	En PUNTO DE VENTA - CONFIGURACION - FORMAS DE PAGO
	I. Crear forma de pago Efectivo POS
	Código corto: EFPOS
	Seleccionar las cuentas Ej: Efectivo
	En confIguración avanzada marcar permitir cancelacion de asientos
	Guardar cambios
	
	II. Crear forma de pago Tarjeta POS
	Código corto: TJPOS
	Seleccionar las cuentas Ej: Banco
	En la pestaña de cuenta bancaria seleccionar la cuenta del catálogo
	En configuración avanzada marcar permitir cancelacion de asientos
	Guardar cambios

12. Configuraciones varias
	Ir a la configuración de la terminal POS, en la sección FACTURAS Y RECIBOS, desmarcar la opción de FACTURACION (esto deshabilita el botón en POS)
	En moneda modificar el factor de redondeo deseado Ej para 2 decimales: 0,010000
	En precisión decimal cambiar la cantidad de decimales por cada item según lo requiera (ej: 2 en todos y mantener 15 para currency rate)

13. Clientes exonerados y no sujetos
    I.  Cliente Exonerado
	    Crear o modificar el cliente
		    a. Marcar la opción HAS EXONERATION (esto habilitará las opciones de la exoneración)
		    b. En la pestaña de VENTAS Y COMPRAS agregar la posición fiscal correspondiente a la exoneración
	   	    c. En la pestaña EXONERATION completar todos los campos según la autorización de exonet
        Al asignar el cliente se seleccionará automaticamente la posición fiscal IVA Exonerado al 100%
    II. Cliente no sujeto
        Crear o modificar el cliente
		    a. En la pestaña de VENTAS Y COMPRAS agregar la posición fiscal Exento no sujeto
        Al asignar el cliente se seleccionará automaticamente la posición fiscal Exento no sujeto

14. Configurar módulo de asistencia empleados
	Ir a aplicaciones e instalar el módulo ASISTENCIAS
	Hacer click en EMPLEADOS-CONFIGURACION y crear o modificar el calendario por defecto (de ser necesario establecer los horarios del cliente)
	Hacer click en ASISTENCIAS-CONFIGURACION y marcar la opción de PIN para marcación por modo quiosco
	Ir a EMPLEADOS y crear los empleados que marcaran la asistencia y asociarlos con los usuarios respectivos
